Ethereum: Un registre de transactions généraliste, sécurisé et décentralisé\\ {\smaller \textbf{révision Homestead}}

### 2016-10-12 Paper.tex
3. CONVENTIONS (jusqu'à "element-wise version of the function", une nuit de sommeil sera bienvenue)

Les deux ensembles de haut niveau, hautement structurés, les valeurs d'état, sont notés en lettres Grecques en petits caractères gras. Ceux catégorisant l'état mondial sont notés $\boldsymbol{\sigma}$ (ou une variante là dessus) et ceux de l'état de la machine, $\boldsymbol{\mu}$.

Les fonctions opérant sur ces valeurs hautement structurées sont notés en lettre Grecque majuscule, \eg $\Upsilon$, la fonction de transition d'état d'Ethereum.

Pour la plupart des fonctions, une lettre majuscule est utilisée, par exemple $C$, la fonction de coût général. Elles peuvent être subscriptées ( TODO: écrit en petit en bas à droite?) pour indiquer des variantes spécialisées, \eg $C_\text{\tiny SSTORE}$,
la fonction de coût pour l'opération {\tiny SSTORE}. Pour les fonctions spécialisées et possiblement définies de manière externe, je peux formater comme un texte de machine à écrire, \eg la fonction de hachage Keccak-256 (selon l'entrée gagnante pour le concours SHA-3) est dénotée $\texttt{KEC}$ (et fait généralement référence à une simple Keccak). Aussi, $\texttt{KEC512}$ fait référence à une fonction de hachage Keccak 512.

Les tuples sont typiquement notés en lettres majuscules, \eg $T$, est utilisé pour noter une transaction Ethereum. Ce symbole peut, si il est définit en conséquence, être subscripté (TODO: écrit en petit en bas à droite) pour faire référence à un composant individuel, \eg $T_n$, dénote le nonce de ladite transaction. la forme du sucscript (TODO) est utiliser pour noter sa taille; \eg des subscripts (TODO) en majuscule font référence a des scripts avec des composants subscriptables (TODO).

Les scalaires et les séquences d'octets de taille fixe (synonyme, les tableaux), sont notés avec une lettre normale minuscule, \eg $n$ est utilisée dans le document pour représenter un nonce de transaction. Ceux qui ont particulièrement une signification spéciale peuvent être grecques, \eg $\delta$, le nombre d'éléments requis sur la pile pour une opération donnée;

Des séquences de longueur arbitraires sont typiquement notés en lettre minuscules et en gras, \eg $\mathbf{o}$ est utilisé pour représenter la séquence d'octets donnée en tant que donnée de sortie d'un appel de message. Pour les valeurs particulièrement importantes, une lettre en majuscule et en gras peut-être utilisée.

Tout au long du document nous supposons que les valeurs scalaires sont des entiers positifs, et qu'elles appartiennent a l'ensemble $\mathbb{P}$. L'ensemble de toutes les séquences d'octets est $\mathbb{B}$, formellement défini dans l'annexe \ref{app:rlp}. Si une telle séquence d'ensembles est restreinte a un ensemble (? TODO) d'une longueur particulière, cela est noté avec un subscript (TODO), ainsi, l'ensemble de toutes les séquences d'octets de longueur $32$  est nommé $\mathbb{B}_{32}$ et l'ensemble de tous les entiers positifs plus petits que $2^{256}$ est nommé $\mathbb{P}_{256}$. Cela est décrit précisément dans la section \ref{ch:block}.

Les crochets sont utilisés pour indexer et référencer les composants individuels ou les sous-séquences de séquences, \eg $\boldsymbol{\mu}_\mathbf{s}[0]$ représente le premier objet sur la pile de la machine. Pour les sous-séqueces, les ellipses (? TODO) sont utilisées pour spécifier la tranche attendue, pour inclure les éléments de chaque limite, \eg $\boldsymbol{\mu}_\mathbf{m}[0..31]$ représente les 32 premiers objets de la mémoire de la machine.

Dans le cas de l'état global, $\boldsymbol{\sigma}$, qui est une séquence de comptes, eux-mêmes des tuples, les crochets sont utilisés pour référencer un compte individuel.

En considérant les variantes des valeurs existantes, je suis la règle qu'au sein d'un périmètre donné pour définition, si nous supposons que la valeur d'`input' non modifiée soit représentée par l'espace réservé (? TODO) $\Box$ alors la valeur modifiée et utilisable est représentée comme $\Box'$, et les valeurs intermédiaires seraient $\Box^*$, $\Box^{**}$ \&c. Lors d'occasions vraiment particulières, dans le but de maximiser la lisibilité et seulement si non ambigu dans le sens, je peux utiliser des subscripts (? TODO) alphanumériques pour représenter des valeurs intermédiaires, particulièrement celles de notes particulières.

En considérant l'utilisation de fonctions existantes, prenant une fonction $f$, la fonction $f^*$ représente une version similaire element-wise(TODO), de la fonction de mapping plutôt qu'entre les séquences. Cela est précisément décrit dans la section \ref{ch:block}.

>>>>

Les deux ensembles de haut niveau, hautement structurés, des valeurs d'état, sont notés en minuscules grecques, graissées. Ces valeurs relèvent de la catégorie de l'état-monde noté $\boldsymbol{\sigma}$ (ou une variante de celui-ci) ou de celle de l'état-machine, $\boldsymbol{\mu}$.

Les fonctions opérant sur ces valeurs hautement structurées sont notés en lettre Grecque majuscule, par exemple $\Upsilon$, la fonction de transition d'état d'Ethereum.

Pour la plupart des fonctions, une lettre majuscule est utilisée, par exemple $C$, la fonction de coût général. Elles peuvent être indicées pour dénoter des variantes spécialisées, par exemple $C_\text{\tiny SSTORE}$,
la fonction de coût pour l'opération {\tiny SSTORE}. Pour les fonctions spécialisées et éventuellement définies de manière externe, je peux formater en style typewriter, par exemple la fonction de hachage Keccak-256 (celle-là même qui fut gagnante pour le concours SHA-3) est dénotée $\texttt{KEC}$ (et généralement référencée comme simple Keccak). Aussi, $\texttt{KEC512}$ fait référence à une fonction de hachage Keccak 512.

Les tuples sont typiquement notés en lettres majuscules, par exemple $T$ est utilisé pour noter une transaction Ethereum. Ce symbole peut, si il est défini en conséquence, être indicée pour faire référence à un composant individuel, \eg $T_n$, dénote le nonce de ladite transaction. la forme de l'indice est utilisée pour dénoter son type; par exemple des indices en majuscule font référence a des tuples avec des composants subscriptables.

Les scalaires et les séquences d'octets de taille fixe (analogue, les tableaux), sont notés avec une lettre normale minuscule, par exemple $n$ est utilisée pour représenter le nonce de telle transaction. Ceux qui ont une signification spéciale peuvent être grecs, par exemple $\delta$, le nombre d'éléments requis dans la pile pour une opération donnée.

Des séquences de longueur arbitraire sont typiquement notés en lettre minuscule et en gras, par exemple $\mathbf{o}$ est utilisé pour représenter la séquence d'octets en sortie d'un appel de message. Pour les valeurs particulièrement importantes, une lettre en majuscule et en gras peut-être utilisée.

Tout au long du document nous supposons que les valeurs scalaires sont des entiers positifs, et qu'elles appartiennent a l'ensemble $\mathbb{P}$. L'ensemble de toutes les séquences d'octets est $\mathbb{B}$, formellement défini dans l'annexe \ref{app:rlp}. Si un tel ensemble de séquences est restreint à celles d'une longueur particulière, cela est dénoté avec un indice, ainsi, l'ensemble de toutes les séquences d'octets de longueur $32$  est nommé $\mathbb{B}_{32}$ et l'ensemble de tous les entiers positifs plus petits que $2^{256}$ est nommé $\mathbb{P}_{256}$. Cela formalisé dans la section \ref{ch:block}.

Les crochets sont utilisés pour indexer et référencer les composants individuels ou les sous-séquences de séquences, par exemple $\boldsymbol{\mu}_\mathbf{s}[0]$ représente le premier objet dans la pile de la machine. Pour les sous-séqueces, les ellipses sont utilisées pour spécifier la tranche attendue en incluant les éléments limite, par exemple $\boldsymbol{\mu}_\mathbf{m}[0..31]$ représente les 32 premiers objets de la mémoire de la machine.

Dans le cas de l'état global $\boldsymbol{\sigma}$, qui est une séquence de comptes, eux-mêmes des tuples, les crochets sont utilisés pour référencer un compte individuel.

En considérant les variantes des valeurs existantes, je suis la règle qu'au sein d'un périmètre donné comme définition, si nous supposons que la valeur d'`input' non modifiée est désignée par le signe $\Box$ alors la valeur modifiée et utilisable est représentée comme $\Box'$, et les valeurs intermédiaires seraient $\Box^*$, $\Box^{**}$ etc. Lors d'occasions vraiment particulières, dans le but de maximiser la lisibilité et seulement si c'est d'un sens non ambigu, je peux utiliser des indices alphanumériques pour représenter des valeurs intermédiaires.

En considérant l'utilisation de fonctions existantes, une fonction $f$ étant donnée, la fonction $f^*$ représente une version similaire element-wise(TODO), de la fonction de mapping plutôt qu'entre les séquences. Cela est précisément décrit dans la section \ref{ch:block}.
